[음악: '태양의 후예' 주제곡]
[무거운 음악]
(명주) 진짜 블러드 다이아몬드네요
근데 저거 진짜 맞겠죠?
(모연) 얼마나 하려나?
몇 개인지 우리만 아는데
하나씩 챙길까?
(명주) 선배 그렇게 안 봤는데
현명하십니다
[피식 웃는다]
[한숨]
근데 우리
정말 걸렸으면 어쩌지?
겁나십니까?
윤 중위는 겁 안 나?
전에 말했지 않습니까?
제가 제일 겁나는 게 뭔지
근데 저는 그 사람이 하는 일보다
그 사람과 떨어져 있는 게 더 무섭습니다
그래서 같은 하늘 아래 있는 지금은
무서울 게 없습니다
[다가오는 발소리]
[의미심장한 효과음]
미쳤어?
얼른 나가, 나 격리 중인 거 안 보...
나구나
이건 좀 무섭다
[애잔한 음악]
[울먹이는 숨소리]
선배
이 사람 좀 데리고 나가 줘요
(대영) 안 나가
여기 있을 거야
여기 너랑 있을 거야
[대영의 슬픈 숨소리]
[떨리는 숨소리]
난 확진자고
서 상사는 접촉자라 따로 격리해야 합니다
[대영의 떨리는 숨소리]
의사로서 진단이고
군인으로서 명령입니다
나가십시오
[커튼 치는 소리]
(대영) 명주는 어떻게 되는 겁니까?
사망률이 50퍼센트가 넘는다고 들었습니다
에볼라보다 나을 게 없는
병이라고 들었습니다
맞습니까?
(모연) 네, 맞아요
죽습니까?
삽니까?
(모연) 의학에는 100프로가 없어요
[달그락거리는 소리]
근데 윤 중위처럼
젊고 건강한 환자들의 경우
사망률이 매우 크게 낮아져요
면역력이 좋아서요
감사합니다
[어두운 음악]
(시진) 면역 폭풍?
젊고 건강하면 다행인 거 아닙니까?
면역력이 좋아서
(모연) 그게 아이러니한데
면역력이 좋아서 문제가 생길 수 있어요
그럼 어떡합니까?
방법이 없는 겁니까?
가능한 모든 방법을 동원해
싸워볼게요
최선을 다해 안 질게요
바이러스와의 싸움은
의사들의 전쟁이니까요
전우가 믿을 만해 든든하네요
[비장한 음악]
(모연) M3형 바이러스
확진자가 나왔습니다
따라서 메디큐브를
M3 바이러스 치료를 위한
거점 의료 시설로 지정합니다
집중 치료 병동은 확진자 치료를 위한
[상현의 기침]
격리병동으로 운용하고
(시진) 의료진들의 관리하에
격리 규칙을 준수하고
개인위생을 철저히 하면
추가 감염은 막을 수 있다
방심해서도 안 되지만
너무 두려워할 필요도 없습니다
여기는 병원이고 이곳에는
우리가 치료해야 할 환자들이 있습니다
흔들림 없이 우리가 해야 할 임무에
- (시진) 최선을 다하도록 한다
- (모연) 최선을 다하도록 합니다
[상현의 힘겨운 신음]
(자애) 노트북은 뭐 하게?
(상현) 심심할 거 아니야, 게임이나 하게
[체온계 작동음]
모아 놓은 아이템 다 쓸 거야
이 판국에 알 게 뭐야
(자애) 38.7도, 열이 안 떨어지네
[상현의 힘겨운 신음]
따끔할 거야
넌 옛날부터 피 참 잘 뽑아
한 방에 쭉쭉
(자애) 처음부터는 아니었지
간호 실습생 시절에
의대생 친구 팔뚝 하나
아작낸 다음부터니까
기억하네
(자애) 고맙게 생각해, 피 뽑을 때마다
꾹 눌러
너 왜 이렇게 고분고분하냐
나 죽을 것 같아서?
(상현) 양성에 한 표야?
[퍽 때리는 소리]
[상현의 아파하는 소리]
(자애) 내가 볼 때 너 그냥 감기야
특이 증상은 엄살이고
아프면 호출해
(상현) 보고 싶으면?
(자애) 그전에 올게
[한숨]
(시진) 안에서 심심해 죽겠지 말입니다
이런 시기에 저까지 죄송합니다
(시진) 죄송하면 무사히만 나옵니다
사고 쳐도 좋으니까
건강하게만 자라 주십시오
명주는 좀 어떻습니까?
괜찮습니까?
(시진) 아직 환자 아니고 의사입니다
진 소장 체크하랴
자기도 체크하랴 바쁩니다
서 상사는 괜찮습니까?
전 괜찮다고
제 걱정은 하지 말라고 전해 주십시오
(시진) 채널 3번입니다
통신 면회 하십시오
지난번 강 선생 면회
이렇게 갚는 겁니다
고맙습니다
(시진) 갑니다
[달그락거리는 소리]
[무전기 작동음]
(명주) 여기는 윤명주
서대영 상사 들리면 대답합니다
수, 수신 양호
어?
서대영이다
(대영) 몸은 좀 어떠십니까?
보고 싶습니다
[떨리는 숨소리]
식사는 했습니까?
(명주) 보고 싶습니다
[떨리는 숨소리]
몸은 좀 어떠십니까?
바보
대답 알려 줬구먼
보고 싶습니다
[떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
식사는
했습니까?
보고 싶습니다
압니다
웁니까?
[슬픈 한숨]
혹시 기억납니까?
우리 두 번째 만났을 때
내가 입었던 그 흰 원피스
그때 그랬지 말입니다
컨셉이 처녀귀신이냐고
(명주) 갑자기 그때 생각이 막 나면서
그게 복선이었나 싶고
지금 죽으면 진짜 처녀귀신인데
너무 억울하고
천사입니다
(대영) 윤명주는
제 인생에 들어온
그 순간부터 천사였습니다
알아 두십시오
(명주) 치
아프니까 엄청 다정하네
[음악: '태양의 후예' OST]
근데 처녀귀신이나 천사나
둘 다 고인이네 뭐
[어두운 음악]
(모연) 메디큐브는 검사 결과 나올 때까지
격리 운용할 거예요
일반 외래 환자들은
임시 진료소에서 따로 보고 있어요
요청드린 예방 백신은 언제쯤 올까요?
(다니엘) 어젯밤에
시티 본부로 긴급 요청했으니까
늦어도 내일은 도착할 거예요
1차 감염자의 동선과
접촉자들 파악은 어떻게 됐습니까?
(시진) 1차 감염자인
진 소장의 이동 동선에 있던
접촉자 명단을 파악
UN군에 넘겨 격리 및 검진을
협조 요청했습니다
- 여기 보고서 내에 명단을 보시면...
- (병수) 아, 됐어 됐어
거기 서서 얘기해
그 앞에 탁자 선 넘지 말고
[병수의 헛기침]
윤 중위는?
상태 어떤데
아직은 괜찮아 보입니다
(병수) 그래?
그래, 그럼 빨리 미군 병원으로 옮겨
미군 병원에 협조 공문 보내 놨으니까
타이밍 좋을 때 빨리 보내자고
메디큐브가
UN 지정 M3 바이러스
거점 의료 시설입니다
환자 이동은 안 됩니다
(병수) 그걸 누가 몰라?
인마
슬쩍 모른 척하고 그냥 보내
일 더 커지기 전에
전염병 대응 매뉴얼에 따른 조치입니다
(병수) 파병 말년에 집에 가기 싫어?
너 그러다가 상황 안 끝나면
여기 계속 살래?
눈에 보이지 않는
전염병과의 싸움입니다
처음 싸우는 적이고 실전 상황입니다
원칙을 지키지 않으면
누구도 안전할 수 없습니다
(병수) 이 자식이 오늘따라
왜 구구절절 FM이야, 할 말 없게
알았으니까 해
하는데
니네 중에 누구 하나라도 아프면
나도 집에 못 가
아무도 아프지 마
알았어?
예, 알겠습니다
단결
[긴장되는 음악]
(TV 속 앵커) 얼마 전
지진으로 큰 피해를 입었던
모우루 지역에서 발병한
4군 법정 전염병인 M3 바이러스에
한국인 2명이 감염된 것으로 확인됐습니다
확진 판정을 받은 한국인은
남성 1명, 여성 1명으로...
(지수) 나 강모연
(의국장) 저 송 선배요
아씨, 왜 안 받아!
아, 송 선배 건 아예 꺼져 있는데요?
- 여보세요?
- (지수) 이치훈이 받아?
(희은) 어머니, 저예요
뉴스 보셨어요?
[울먹이며] 이번엔 전염병이래요
아니, 이 사람들은
들어오랄 때 들어오지
왜 한 달째 버라이어티하게 속을 썩여
(치훈 모) 니 속은 이제 썩니?
내 속은 다 썩었다
- (석원) 오셨어요?
- (치훈 모) 그래, 오셨다
우리 이사장님이 안 가셔서 내가 오셨다
니가 지금 탁상 앞에서
우아하게 공론할 때니?
전세기 띄워서 빨리 우르크 안 넘어가?
아, 거길 내가 왜 가요
지금 전염병 돌고 난리 났다는데
(치훈 모) '거길 왜 가'?
넌 니 식구들 안 챙기니?
니가 이러고도 이 병원 이사장이야?
[석원의 당황한 신음]
너 대체 우리 치훈이 어디로 보낸 거야?
24시간 안에
우리 치훈이 내 눈앞에 딱 데려다놔!
(석원) 아, 이모, 잠시만 이거 좀 놓고
아, 뭐 해, 좀 말려 봐
아, 그, 그게...
[석원의 당황한 신음]
(치훈 모) 어디 금쪽같은
내 며느리한테 이래라저래라야
만삭인데
이제 그냥 심정상 과부 같아요
(치훈 모) 들었지?
너 당장 이 병원 전세 빼
니 엄마랑도 끝이야!
친구 안 해!
(석원) 아, 이모, 잠깐
오라 그럴게요, 오게 할게요
내가 오게 할게요
[지수의 한숨]
내일 바로 오게 하면...
[휴대전화 문자 알림음]
이모 기분이 되게 좋아지겠다
내일 바로, 네?
안 돼
[긴장되는 음악]
(상현) 표 닥 나인데 부탁 하나만 하자
옛날 저널 중에 인터넷에
안 올라온 자료들이 있어서
[카메라 셔터음]
(지수) 스캔 받기에는 양이 너무 많네요
무식하게 사진 찍어 보냅니다
[기침]
[어두운 음악]
[민재의 당황한 숨소리]
(민재) 이게 다 뭐예요?
(기범) 와, 의사들은 아파도 공부합니까?
(상현) 군인들은 아파도 전쟁 나가잖아
(기범) 아, 아, 맞지 말입니다
혹시 입 궁금하십니까?
뭐 다른 것 좀 챙겨드립니까?
아니, 나는 이 병이 궁금해
그래서 먹는 거야
이게 또 체력이 따라 줘야 되는 일이라
[와그작 씹는 소리]
군인으로 치면
우린 지금 전쟁 중이거든
밥 맛있었다
(기범) 감사합니다
꼭 승리하십시오
단결!
[영수의 힘겨운 신음]
(민재) 저 아저씨 살 수 있어요?
(명주) 다행히 의식은 돌아왔지만
아직 호흡이 많이 불안정해요
앞으로 2, 3일이 고비지 싶습니다
(기범) 뱃속에서 다이아 나왔답니다
이만큼 나왔답니다
[민재의 놀란 소리]
(민재) 아, 맞네, 내가 본 게 맞네
아니, 이만큼이면 얼마예요?
2캐럿쯤 되는 걸로 최상품 30개니까
한 20억?
(민재) 20억...
20억?
이씨
[영수의 힘겨운 신음]
20억이면
저렇게 목숨을 거나?
[모연의 한숨]
오랜만입니다
[모연의 반가운 웃음]
기다렸어요
(모연) 본진에 가셨다길래
채혈 결과 언제쯤 나온대요?
(시진) 음, 내일 오후쯤이면
받아볼 수 있답니다
나오는 대로 팩스 올 겁니다
(모연) 생각보다 빠르네요
다행이다
(시진) 그러게요
아, 채혈 얘기가 나와서 말인데
강 선생은 혈액형이 뭡니까?
당신의 이상형?
[웃음]
[잔잔한 음악]
[시진의 웃음]
더 해봐요
미인형?
(시진) 한 번만 더해봐요
인형?
졌다
[웃음]
(시진) 졌다!
[모연의 웃음]
(모연) 나도 해 봤어요
나 힘들 때 대위님이 해 주던 거
대위님이 해도 되는 거 굳이 내가
걱정하지 말라고요
그럼 걱정 안 하게 얼른 이겨 줍니다
(시진) 손잡고 싶고 안고 싶고
참기 힘드네요
아, 진짜
그걸 또 그쪽으로 받냐?
(시진) 이건 강 선생 안심시키는
농담이었습니다
농담일 리가
갈게요, 최선을 다하러
(시진) 아, 그래서 혈액형 뭔데요?
(모연) 당신이란 감옥의 종신형?
[한숨 쉬며] 가
(시진) 최선을 다해 가요, 빨리
더 심한 것도 있는데?
(시진) 그러니까 가시라고
들어가시라고
[모연의 즐거운 웃음]
[한숨]
[피식 웃는다]
(모연) 호흡, 체온 다 정상이에요
[잔잔한 음악-계속]
(파티마) [아랍어]
[지직거리는 소리]
(아이) 어?
(자애) [한국어] 또 이러네
[무전기 작동음]
(명주) 윤 중위입니다
격리 병동 정전입니다
예비 발전기 안 돌아갑니까?
[무전기 작동음]
(우근) 발전기 문제가 아니고
라인 문제 같습니다
지금 가겠습니다
(모연) 식당도 정전이...
[쿵 울리는 효과음]
[긴박한 음악]
진 소장 호흡기
여기 정리 좀 부탁해요
[영수의 괴로운 신음]
[와장창거리는 소리]
[민재의 비명]
(민재) 엄마! 아, 왜 그러세요
[영수의 힘겨운 신음]
[기범과 민재의 겁먹은 탄성]
[고통스러운 신음]
[치훈의 힘주는 소리]
[영수의 가쁜 숨소리]
- 진정제요!
- (명주) 알았어요
[영수의 가쁜 숨소리]
(우근) 무슨 일입니까?
[영수의 힘겨운 신음]
들어가겠습니다
(치훈) 들어오지 마세요!
감염 위험 있어요
여긴 우리가 알아서 통제할 테니까
서둘러 전력 복구를 좀 부탁드립니다
(우근) 10분, 10분이면 됩니다
(치훈) 네!
[영수의 힘겨운 신음]
[콱 깨무는 소리]
[치훈의 비명]
[민재와 기범의 겁먹은 탄성]
[퍽 찌르는 소리]
[치훈의 떨리는 숨소리]
청진기, 청진기 좀
[민재의 겁먹은 숨소리]
[긴박한 음악-계속]
(명주) 괜찮아요?
박동 너무 약해요, 얼른 엠부 짜 주세요
[치훈의 힘주는 소리]
(치훈) 하나, 둘, 셋
하나, 둘, 셋
- 물렸잖아요!
- (치훈) 하나, 둘, 셋
- (명주) 지금 이럴 때 아니에요
(모연) 어떻게 된 거야, 너 괜찮아?
두 분 다 말 시키지 마요, 힘들어요
하나, 둘, 셋
(모연) 내가 잡을게
얼마나 이런 거야
(명주) 2분 됐어요
이치훈 선생 팔뚝 물렸어요
- (모연) 이치훈!
- (치훈) 나중에요
하나, 둘, 셋
[어두운 음악]
[심전도계 비프음]
(모연) 상처 나서
감염 위험이 더 높아진 건 알지?
네
(모연) 너 아니었으면
저 환자 죽었다는 것도 알지?
[차분한 음악]
의사 다 됐네, 이치훈
채혈할게
(기범) 청소 끝냈습니다
그만 가 보겠습니다
(모연) 수고했어요
[민재의 한숨]
(민재) 저 사람 전염병 걸려요, 이제?
(모연) 안 그러기를 바라야죠
일단 격리해야 하고
(기범) 치훈 쌤!
아까는 진짜 멋있었습니다
(민재) 아까는 좀 의사 같던데
가요
[치훈의 울먹이는 소리]
[치훈의 울음]
(모연) 너 왜 울어?
아파?
다친 데 또 있어?
아니요
괜찮아서
[차분한 음악-계속]
[치훈의 울음]
이제 괜찮아서
이제 전화도 할 수 있어서...
(모연) 무슨 말이야
왜 그래, 이치훈
[흐느끼는 소리]
격리?
왜?
(희은) 너 혹시 M3에 걸렸어?
걸릴 수도 있지만 아직 안 걸렸어
그냥 나 의사 되려고 격리됐나 봐
아, 한 달 만에 전화 와서
그게 무슨 소리야, 바보야!
아, 내가 얼마나 걱정했는 줄 알아?
나 만삭으로
이혼당하는 줄 알았어, 바보야
(치훈) 근데
그것도 나쁘지가 않은 게
위자료 뜯어내면 너 재벌 돼
야!
[치훈의 웃음]
사랑한다, 장희은!
진짜 진짜 사랑한다, 희은아
진짜 이치훈이네
[훌쩍이는 소리]
돌아왔네
[웃음]
시티에서 출발했다니까
3시간 후면 UN캠프에 도착할 겁니다
(모연) 잘 부탁드려요, 아이들도
[자동차 시동음]
(민지) 쌤!
팩스요
혈액 검사 결과 나왔어요
모두 음성이에요
[잔잔한 음악]
진짜요?
아, 다행이다
유 대위님도 알아요?
(민지) 그 팩스 유 대위님이 주셨어요
지금 서 상사님 석방시키러 가셨고요
[안도하는 숨소리]
(시진) 애들 군기 잡을 거 다 잡고
밥도 머슴밥 먹고 좀 전에 잡니다
(대영) 정상일 줄 알았습니다
(시진) 드문 경우
감염이 됐더라도 증상이
나타나지 않을 수도 있다고 하더군요
드문 여자니까
그랬으면 좋겠습니다
근데 그 얘기 들으셨습니까?
무슨 얘기 말입니까?
(시진) 제 신속한 조치 덕분에
시티 쪽에도 더 이상
2차 감염자는 없다 하고
뭐, 백신 접종만 끝나면
경보 단계도 주의에서 관심으로
낮춘다고 합니다
이에 대해
UN에서 모우루 중대장에게
그러니까
그게 저인데
아, 굳이 감사의 뜻을
전해 왔지 뭡니까?
[시진의 머쓱한 웃음]
들으셨습니까?
뭐라고 하셨습니까?
(시진) [웃으며] 그러니까
이 귀관의 신속한 조치 덕분에, 어?
[무전기 작동음]
(우근) 스누피 송신
사식장에 모이십사 종다, 연사비연
사식장에 모이십사 종다
[긴장되는 음악]
하나 하나 종원 바람
[긴박한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
[영어]
(아구스)
[한국어] M3 바이러스
검사받으러 온 걸까요?
(아구스) [영어]
알았어
(아구스)
[어두운 음악-계속]
(시진)
[아구스의 당황한 소리]
(아구스)
[긴박한 음악]
[한국어] 면역 글로블린이에요
(아구스) [영어]
[탁 놓는 소리]
[어두운 음악]
(대영) [한국어] 아무래도 미군 작전을
눈치챈 것 같습니다
[문 닫히는 소리]
우리 전력도 파악한 것 같고요
막사 주변 경계 강화합니다
(자애) 방금 그 인간
얘한테 나쁜 짓 하려고 했던?
(모연) 송 선배 좀 챙겨 주세요
전 얘랑 좀 있을게요
M3 검사 결과 나왔어요
송 선생...
뭐예요?
[문 닫히는 소리]
(자애) 검사 결과 나왔어
(상현) 그래?
[탁 닫는 소리]
그럼 공식 격리 해제네?
나가자
(자애) 어딜 나가, 결과 듣지도 않고
고열에 두통, 기침을 동반한 가슴 통증
(상현) 초기 증상은 에볼라나
M3 바이러스와 유사하지만
피부 여전히 백옥 같고
너 여전히 예뻐 보이는 걸로 봐서
시력도 이상 없고
내 증상도 일종의 바이러스인데
넌 걸려 본 적 없어?
몸살감기라고
그래, 이 초딩아
너 감기더라
[울먹이며] 걱정했잖아!
[감성적인 음악]
[훌쩍이는 소리]
[종소리 효과음]
[설레는 음악]
(자애) 뭐, 뭐, 뭐야, 안 놔?
니가 먼저 안았잖아
(자애) 그래서 아차 한 거 아니야
놔라
감기 옮아라, 감기 옮아라, 감기 옮아라
- (자애) 씨, 이 초딩 진짜
- (상현) 감기 옮아라
(자애) 씨...
일단 이거부터 확인해
갇혀 있으면서 지금까지 인생 중에
제일 열심히 고민했는데
답을 찾은 거 같다
[심장 박동 효과음]
뭐, 뭔데
[바스락거리는 소리]
[커지는 심장 박동 효과음]
(자애) '세포탁심'?
[흥미로운 음악]
(상현) 라임병 치료 약
강 팀장 지금 어디 있냐?
[꿀꺽 삼키는 소리]
[헛기침]
[밝은 음악]
(상현) 2007년, 2011년
서아프리카에서 활동했던
메디피스 의사들 보고서에 따르면
평균 85퍼센트 정도로 효과가 있었대
63명 중에서 54명, 85명 중에서 73명!
근데 이거 어떻게 찾았어요?
일반적인 세포탁심의 기전에선
많이 벗어난 사례인데
M3 바이러스의 유전자 형태 분석과
(상현) 항생제들의
화학식 분자량을 교차 검색 한 결과
- 진짜요?
- (상현) 가짜지
그냥 연도별로 M3 리포트를 다 뒤졌다
차근차근 침착하게
(모연) 존경합니다, 선배님
우리 이거 해 봐요
씁, 근데 우리가 가져온 약품 리스트에
(자애) 없어요
(상현) 그럼 빨리 다니엘한테 연락해서
(자애) 했어요
- (상현) 벌써?
- 예방 백신 올 때 같이 올 겁니다
전 그럼 이만
(모연) 두 분 싸웠어요?
전문 용어로 밀당이라고 하지
(모연) 아, 진짜 선배
하 쌤이 얼마나 걱정했는데
[명주의 한숨]
[통화 연결음]
단결
아빠
저 아파요
혹시 보고 못 받으셨어요?
(길준) 받았다
근데 전화도 안 하고
살 확률이 반반이라는데
아버지로서 해 줄 수 있는 일도
사령관으로서 명령할 수 있는 일도
할 수 있는 게 아무것도 없더구나
그래서 우리 딸 전화 기다렸지
그저 무력하게 말이다
저 안 져요
꼭 견뎌 낼게요
걱정 마세요, 아빠
[잔잔한 음악]
그래, 그래야지
꼭 그래 주길 바란다
대신 제 부탁 두 개만 들어주세요
부탁이 두 개나 돼?
첫 번째는
저 좀 용서해 주세요, 아빠
[울먹이는 소리]
파병 오기 전에
중위 윤명주
딸 윤명주
모두 잃을 거라고 협박했던 거
[흐느끼는 소리]
잘못했어요, 아빠
[명주의 울음]
그래
낫기만 해, 낫기만
두 번째는 뭔지 들어 보자
나 다 나으면
나 진짜 안 죽으면
서 상사 군복 벗기지 마세요
(명주) 그러지 마요, 아빠
응?
[잔잔한 음악-계속]
나 그때 다 들었어
(길준) 윤명주, 나가 있어
난 상사 사위를 둘 생각은 없어
대신 군복 벗어
(대영) 상사 서대영은
중위 윤명주와 정식 교제를
명받았습니다, 단결!
진짜 진심으로 허락하신 거지?
예, 그렇습니다
[명주의 울음]
(명주) 근데 둘이 같이 있는 게
너무 좋아서
모른 척했어요
미안해, 아빠
아빠는 내 걱정 하는데
나는 그 사람 걱정해서
[울먹이는 숨소리]
이래야 내 딸이지
이렇게 속 썩여야 내 딸이지
[훌쩍이는 소리]
[힘겨운 한숨]
[문 열리는 소리]
또 전화할게요, 아빠
(명주) 주사 맞을 시간인가 봐요
끊을게요
[경고음]
[툭 떨어지는 소리]
(모연) 윤 중위!
윤명주!
[긴장되는 음악]
(조직원1) [영어]
(자애) [한국어] 열이 41도예요
(상현) 해열제 쏟아부었는데도 먹질 않아
(모연) 결국 걱정하던 상황이 시작됐어요
(상현) 면역 과잉 반응?
(모연) 네, 면역 폭풍이요
스테로이드 주세요
욕조에 얼음 채워요
다른 데 망가질 때까지 환자 살아 있으려면
일단 열부터 내려야 해요
지금은 그때그때 발생하는 증상들에
대응하는 방법밖엔 없어요
본질적으론 송 선배가 찾아낸
치료 약이 먹히길 바래야죠
(대영) 그 치료 약 아직 안 온 겁니까?
(모연) 예방 백신하고 같이 온댔으니까
이제 곧 도착...
[휴대전화 벨 소리]
다니엘이에요
네, 도착하셨어요?
네? 그게 무슨...
[어두운 음악]
[모연의 한숨]
예방 백신 싣고 오던 약품 차량이
통째로 강탈당했대요
그 안에
윤 중위 치료 약이 같이 있어요
(대영) 어떤 새끼가, 씨
(모연) 앞으로 한 시간 안에
구하지 못하면 그 뒤엔 너무 늦어요
시티 병원에서 다시 받으려면
최소 네 시간인데
방법이 없을까요?
[휴대전화 벨 소리]
(대영) 훔쳐 간 새끼 잡아야죠
(시진) 통신 보안, 제가 잠시 후에 전화...
(아구스) [영어]
(시진)
(시진) [한국어] 명주 치료 약
어디 있는지 알 거 같습니다
[무전기 작동음]
(우근) 스누피 송신
전원 위치 확보했습니다
[코를 훌쩍인다]
[영어]
(조직원2)
좋아
움직여
응?
(대영) [한국어] 거기 딱 서 봐
이 새끼야!
[퍽퍽 때리는 소리]
[조직원2의 신음]
[비장한 음악]
[대영의 힘주는 소리]
(모연) 아프면 그냥 소리 질러, 괜찮아
[명주의 떨리는 숨소리]
(명주) 괜찮아요, 참을 수 있어요
(모연) 조금만 더 버텨
치료 약 곧 올 거야
[달려오는 발소리]
(민지) 강 쌤!
(모연) 왔나 보다, 옆에 있어요
[긴장감 고조되는 음악]
(모연) [영어]
(경찰)
(모연)
(기범) [한국어] 과학이 이래 발전했는데
치료 약이 없다는 게
저는 잘 이해가 안 갑니다
(예화) 안 팔리는 약이니까
안 팔리면 돈이 안 되고
돈이 안 되면 안 만드는 거지
(기범) 아니
지금 사람이 죽어 나가는데
뭐, 돈 안 된다고 지금 약을 안 만든다
이 말입니까?
그래서 우리 같은 사람들이
하지 말라는 일만 골라서 하고
(예화) 가지 말라는 곳만
골라서 가는 거야
세상이 좀 바뀌라고
[기범의 한숨]
(기범) 이 약 드시고
군의관님이 진짜 마법처럼
싹 나았으면 좋겠습니다
열을 다스리는 풀이야
(예화) 잘 달여 보자
마법도 부리게
(민지) 저런 풀이 도움이 될까요?
(자애) 할 수 있는 건 다 해 보는 거죠
그게 양약이든 한약이든
기도든
[무전기 작동음]
(상현) 의료팀 나와라
의료팀들은 메디큐브 앞으로
집합하기 바란다
치료 약 도착했다, 오바
[자애의 놀란 숨소리]
(자애) 알았다, 오바
- 가요
- (민지) 네
[무거운 음악]
- (다니엘) 어, 오셨네요
- (자애) 아, 예, 수고하셨어요
- (다니엘) 여기요, 예
- (민지) 고생하셨습니다
[심전도계 비프음]
[문 닫히는 소리]
(자애) 37.5도
(시진) 강 선생 어디 있습니까?
안 보이는 거 같은데
(민지) 아, 그러네?
어제 여기 경찰들이 와서
파티마 잡아간다고 하니까
파티마랑 같이 경찰서 가셨거든요
[긴장되는 음악]
방금 뭐랬습니까?
(시진) 여기 우르크 경찰들 확실해요?
[타이어 마찰음]
[자동차 문 닫히는 소리]
[총성]
[파티마의 신음]
[긴장되는 효과음]
[거친 숨소리]
[다가오는 자동차 엔진음]
[긴장되는 음악-계속]
[자동차 문 닫히는 소리]
(아구스) [영어]
[파티마의 아파하는 신음]
(시진)
(아구스)
[흡족한 숨소리]
[어두운 음악]
[한국어] 넌 내 손에 죽는다
내 모든 명예를 걸고
반드시 넌 내 손으로 죽인다
[아구스의 웃음]
[영어]
(아구스)
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 시동음]
[탁탁 치는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[어두운 음악]
[울먹이는 숨소리]
[무전기 작동음]
(시진) [한국어] 빅보스 송신
강 선생, 지금부터 내 말 잘 들어요
내가 반드시 찾고
내가 반드시 구할 겁니다
[애절한 음악]
알죠? 나 일 잘하는 남자인 거
금방 갈게요, 그러니까
겁먹지 말고 울지 말고
[울먹이는 소리]
조금만 기다려요
금방 갈게요
[음악: '태양의 후예' OST]
[영어]
[차창 열리는 소리]
[툭 떨어지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(병수) [한국어] 야, 이 미친놈아!
[병수의 성난 숨소리]
정신 안 차려?
인질 구출?
니가 지금 알파팀이야?
너 지금 파병 군인이야
평화 재건하러 온 공병이라고!
꼭 가야 합니다
- 가겠습니다
- 가긴 어딜 가!
가야 합니다
[인터폰 알림음]
- 갔다 오겠습니다
- 야
[계속 울리는 인터폰 알림음]
(병수) 이거 보여, 안 보여?
아까부터 깜빡거리는 거 보여, 안 보여!
[인터폰 알림음]
2번 사령관님, 3번 청와대 연결이야
어떡할 거야!
[병수의 거친 숨소리]
단결
태백부대 1대대장 중령 박...
(한수) 청와대 외교 안보 수석입니다
본론부터 얘기하죠
[긴장되는 음악]
납치가 맞습니까?
아, 납치까진 아니고
상황이 좀 비슷하게...
납치 맞습니다
(한수) 확실해요?
CIA 채널로 들리는 얘기는 좀 다르던데
납치 맞습니다
(시진) 상대는
상대는 십사, 오 명에 전원 무장했고
(한수) 상황 보고는
미군 브리핑 들을 거니까 됐고
당부할 얘기가 있어서 연락한 겁니다
앞뒤 상황 확실해질 때까지
1급 기밀 유지하고 다들 대기하세요
- 예, 알겠습니다
- (시진) 대기할 시간 없습니다
이렇게 낭비할 시간이!
유사시 운용 지침에 따라
인질 구출 작전 개시하겠습니다
(한수) 뭘 해요?
입단속하면서
대기하라는 내 말이 안 들립니까?
이봐, 유 대위
지난번 아랍 VIP 건도 그렇고
좋게 좋게 넘어가 주니까
청와대 수석 말이 우습습니까?
이러라고 조국이 당신 손에
총 들려줬는지 알아?
이건 한 개인이 죽고 사는 게
중요한 게 아니라!
국가적 차원의 문제라고
[긴장되는 음악-계속]
개인의 죽음에 무감각한 국가라면
문제가 좀 생기면 어때
당신 조국이 어딘지 모르겠지만
난 내 조국을 지키겠습니다
(병수) 야, 너 이 미친!
야, 거기 안 서?
거기 아무나 유시진 못 가게 막아!
멈추십시오!
[타이어 마찰음]
(병사1) 대기하시랍니다
저 문 튼튼하냐?
[인터폰 소리]
(시진) 내가 차를 몇 번 해 먹어 봤는데
저 정도는 부서지더라
[자동차 가속음]
이러시면 곤란합니다
다치기 싫으면 비켜라
난 그냥 밀고 나갈 생각이다
(병사2) 중대장님!
바꾸시랍니다, 특전 사령관님이십니다
단결, 대위 유시진
(길준) 딱 세 시간이다
그 세 시간 동안 난 니 행방을 모른다
그 세 시간 동안
넌 알파팀도
태백부대 모우루 중대 중대장도
대한민국 육군 대위도 아니다
이의 있나?
- 없습니다
- (길준) 이상
[통화 종료음]
단결
[비장한 음악]
윤 중위는 어떻습니까?
[무전기 작동음]
(대영) 의식은 아직이지만
열은 내리고 있습니다
약이 듣나 봅니다
(시진) 다행입니다
전 잠시 외출 다녀오겠습니다
못 보고 가서
죄송합니다
(대영) 외출 말입니까? 무슨...
[명주의 옅은 숨소리]
명주 깨어났습니다
바로 연락드리겠습니다
명주야
여기요!
[영어]
[아파하는 숨소리]
[거친 숨소리]
(아구스)
[한국어] 날 왜 데려왔는진 모르겠지만
몸값 요구할 생각이면 마음 접어
난 돈보다 빚이 더 많은 여자니까
[웃음]
[모연의 신음]
[영어]
(아구스)
[철컥 장전하는 소리]
[떨리는 숨소리]
[모연의 떨리는 숨소리]
[총알 소리를 흉내 낸다]
[탁 내려놓는 소리]
[한숨]
[한국어] 그런 말은
돈 봉투 주면서 하는 거야
물컵도 옆에 놓고
뭘 이렇게 맨입으로 헤어지래
내가 무슨 말 하나 궁금해 죽겠지?
넌 몰라도 돼
이 쓰레기야
[한숨]
[영어]
(대영) [한국어] 빅보스
빅보스 응답 바람
빅보스, 빅보스 응답 바람!
씨...
[문 열리는 소리]
- (우근) 단결
- 중대장님은 언제 나가셨나
예, 17시 30분에
정문 위병소 통과하셨답니다
강 선생은?
(우근) 그게...
어젯밤에 현지 경찰서 가셨다는데
아직 복귀 보고 없습니다
무슨 일 있습니까?
뭔가 안 좋은 일
[어두운 음악]
(시진) [영어]
[음악: '태양의 후예' OST]
[연신 울리는 총성]
[조직원들의 신음]
(조직원3) 총 버려
[총성]
(아구스) 가자
[모연의 아파하는 신음]